
우선 전반적인 Cloud Computing을 알아야 NCP를 쉽게 이해할수 있다고 생각합니다.<br>
해당 웹페이지를 만들기전에 제가 예전에 정리해놓은 Cloud Computing에 대한 전반적인 내용인데요. 아래 링크를 참고하시면 감사하겠습니다. <br>
[Cloud Computing 정리](https://blog.naver.com/mk_crew/222075444353)


## NCP의 성장
우선 네이버클라우드 플랫폼은 2011년에 Private Cloud를 시작으로 2013년 기업용 Cloud를 시작.<br>
보통 기업용 Cloud를 NCP1.0 이라고 부릅니다.<br>
2017년에는 Public Cloud를 시작으로 현재(2021년 1월 기준) 공공,금융,의료 Cloud까지 확대.<br>
2017년부터 시작한 Public Cloud를 NCP2.0 이라고 부릅니다.<br>


## Why Cloud
왜 클라우드를 사용할까?<br><br>

비용절감 : 사용한 만큼만 비용을 지불하면 되고 부가 상품 이용을 통한 개발 비용을 줄일수 있다.<br>
빠른 Deploy: 기존 Legacy 인프라에 비해 빠른 인프라 구성이 가능하다.<br>
글로벌 진출 : 글로벌 진출시 글로벌리전을 활용해서 손쉬운 인프라 구성이 가능하다.<br>
보안 : 다양한 보안상품을 사용해서 손쉽게 보안 설정이 가능하다.<br><br>

<br>
아래 4가지 항목들 중요!<br>
* TCO : 총 소유비용으로 단순 초기 투자비용만이 아니라 도입 후의 운영이나 유지보수 비용까지 고려하는 것
* ROI : 투자 자본 수익률 , 1억을 벌었으면 10억투자하여 1억번것과 1억투자하고 1억번것은 ROI가 다르다 !
* CAPEX : 자본적 지출으로 미래의 이윤창출을 말한다. 지출된 투자 과정에서의 비용
* OPEX : 운영비용으로 인건비,재료비, 수선유지비와 같은 비용으로 OPEX이 높다는것은 기존의 생산설비등의 노후화를 말한다.
<br><br>
어떠한 SNS을 운영중인지 잘 체크해놓자..! 시험에 나온다..!<br>
네이버클라우드플랫폼은 다양한 SNS를 운영중<br>
새로운 소식은 기본적으로 홈페이지에서 확인이 가능하며 블로그, 유투브, 페이스북에서도 확인이 가능하다.<br><br>

우선 네이버클라우드플랫폼 어플리케이션은 203개 정도의 상품이 있는것으로 알고있다.(2021.12 기준)<br>
Classic 과 VPC(Virtual Private Cloud) 로 구분되어있는데 추후 Classic 환경은 없어지고 VPC환경만 남게되므로 VPC환경에 없는 상품은 Classic 환경에서 공부하되 VPC환경도 필히 알아두기
또한 같은 상품이라도 환경에따라서 쓰이는 용도가 다를수 있다. 추후 하나씩 공부해보도록 하자.<br><br>

# 전체적인 서비스별 상품군

## NCP 인프라 상품군
### Compute 
Server : 클라우드에서 제공하는 VM서버<br>
SSD Server : VM중에 SSD디스크를 사용하는 서버<br>
GPU Server : VM중에 GPU를 사용하는 서버<br>
Virutal Dedicated Server : 하나의 물리 서버에 단독으로 생성된 고성능 VM<br>
Bare-Metal : 클라우드에서 제공하는 물리서버<br>
Auto Scaling : VM수를 사용량에 따라 조절하는 Auto Scaling기능<br>
Cloud Function : 서버 생성없이 코드를 수행할 수 있ㄴ는 비즈니스 로직 수행(AWS Lambda)<br>
HPC : 대규모 연산을 수행하기 위한 고성능 컴퓨팅 서비스<br>
Container Registry : 컨테이너 이미지 저장/관리<br>
Kubernetes Service : 컨테이너 오커스트레이션 툴<br>

### Global
Global Region : 한국,일본,홍콩,싱가폴,미국,독일 리전 사용가능(태국,베트만,대만 예정), 싱가폴 VPC 2022 출시예정<br>
Global Latency Status : NCP 글로벌 리전간 글로벌 백본의 속도 상황판. 포털에가면 실시간 레이턴시 확인가능<br>

### Storage 
Block Storage : VM서버에 추가할 수 있는 블록 스토리지(디스크)<br>
Object Storage : 대량 파일을 저장하는 오브젝트 스토리지<br>
NAS : 여러 서버가 파일을 공유하는 스토리지<br>
Backup : VM내의 파일이나 DB를 백업하는 상품<br>
Archieve Storage : 백업, 아카이빙 파일 저장하는 스토리지<br>
Data Teleporter : 대용량 데이터 이관용 어플라이언스 장비 대여<br>

### Networking
Load Balacner : VM서버들 간 부하분산을 위한 L4<br>
IPSec VPN : 외부네트워크와 IPsec VPN으로 연결<br>
DNS & GNDS : DNS 서비스<br>
NAT Gateway : 다수의 VM서버들이 하나의 공인IP로 통신, Private Subnet에서 외부와 통신할 수 있도록 가교역할<br>
Global Route Manager : DNS기반의 리전간 로드 밸런싱<br>

### Hybrid
Hybrid Cloud Hosting : 데이터센터 환경과 클라우드환경을 통합해서 운영할 수 있는 상품<br>
Vmware on NCP : 엔터프라이즈 기업 고객을 위한 VMware 기반, 하이브라이드 클라우드 서비스<br>
Cloud Connect : 온프라미스 환경과 클라우드 를 손쉽게 연갈해주는 서비스<br>

## NCP 플랫폼 상품군
### Database
MySQL : MySQL이 섩치되어 제공되는 Linux VM서버<br>
MSSQL: MS-SQL이 설치되어 제공되는 Windows VM서버<br>
MariaDB : Maria DB가 설치되어 제공되는 Linux VM서버<br>
Cubird : Cubrid가 설치되어 제공되는 Linux VM서버<br>
PostgreSQL : PostgreSQL이 설치되어 제공되는 Linux VM서버<br>
Redis : Reidsrk tjfclehldj wprhdehlsms Linux VM서버<br>
Cloud DB for MySQL : HA구성, 모니터링 백업등이 지원되는 관리형 MySQL상품<br>
Cloud DB for MSSQL : HA구성, 모니터링 백업등이 지원되는 관리형 MSSQL상품<br>
Cloud DB for Redis : HA구성, 모니터링 백업등이 지원되는 관리형 Redis 상품<br>
Cloud DB for MongoDB : HA구성, 모니터링 백업등이 지원되는 관리형 MongoDB 상품<br>


### Game
Gamepot : 게임에 필요한 기능을 쉽고 빠르게 구현할 수 있도록 안정적인 인프라와 SDK 함께 제공<br>
Game Report : 게임데이터 전문 빅데이터 서비스<br>
Game Chat : 게임전용 라이브 채팅 플랫폼<br>

### Analysis 
Cloud Log Analysis : 서버 syslog, secure log, 웹 access log등 수집 조회 기능<br>
ELSA : 모바일 앱 메세지 수집, 조회<br>
RUA : 웹 사이트의 사용자 접속 정보 수집 및 분석<br>
Cloud Hadoop : Apache Hadoop, HBase, Spark, Hive 등의 오픈소스기반 완전 관리형 클라우드 분석 서비스<br>
Elasticsearch Service : 엘라스틱서치 클러스터 구성<br>
Data Analysis Service : 웹사이트 사용자의 이용 패턴 분석<br>
Cloud Search : 검색 기능을 쉽고 빠르게 구현할 수 있는 개발 플랫폼<br>
Cloud Data Streaming Service : Apache Kafka Cluster 제공<br>
Cloud Data Box : Cloud Data Box를 이용해서 시장과 고객에 대한 차별화된 인사티으를 발굴 가능.<br>
Data Forest : 빅데이터분석에서 머신러닝까지 다양한 오픈소스 어플리케이션을 제공하는 빅데이터 분석 플랫폼.<br>
HEaan Homomorphic Analytics : 차세대 암호화 기술로 민감한 데이터의 보안을 유지하면서 분석을 통한 인사이트 발견 가능.<br>

### Media
VOD Station : VOD 스트리밍 서비스<br>
Live Station : 동영상 스트림 실시간 변환 서비스 <br>
VOD Transcoder : 동영상 파일을 다양한 화질로 변환<br>
Video Player : 비디오 플레이어 가능<br>
Image Optimizer : 원본 이미지를 실시간으로 리사이징 변환 및 전송<br>

## NCP 어플리케이션 상품군
### AI Service 
Clova Face Recognition : 이미지속의 얼굴인식 AI기능<br>
Clova Voice : 고품질 음성 합성기술로 다양하고 자연스러운 목소리 제공<br>
Clova Dubbing : 음성합성 기술로 제작한 다양하고 자연스러운 AI 보이스를 동영상에 입히는 기능<br>
Papago NMT : AI 기반 번역<br>
Chatbot : 챗복 대화 모델 작성과 다양한 메세징 채널 연계<br>
Papago Korean Name Romanizer : 한국어 로마자 표기법 전환<br>
Papago NMT : 머신러닝 기반 번역 AI기능<br>
Tensorflow Server : Tensorflow 설치 VM서버<br>
Tensorflow Cluster : Tensorflow 분산 환경처리를 위한 VM 클러스터<br>
OCR : 인쇄물상의 문자를 인식, 디지털 데이터 자동 추출<br>
Pose Estimation : 이미지속 사람을 감지 사람좌표 정보를 추출<br>
Clova AiCall : AI 고객센터를 쉽게 만들고 비즈니스에 활용 가능<br>
Clova Speech : 길고 복잡한 음성을 텍스트로 바꿔주며 다양한 음성인식 서비스 활용 가능<br>
Clova Facesign : Clova FaceSign은 얼굴인식 기능을 이용하여 결제,보안,고객관리 등 다양한 분야에서 활용 가능한 안전하고 빠른 본인인증 서비스
Clova Sentiment : 텍스트에 담긴 감정을 분석하는 서비스<br>
Clova Summary : 다양한 주제의 긴 문서를 요약하여 핵심 문장을 알려준다.<br>
AiTEMS : 사용자의 이력을 파악하여 관심사와 취향을 분석해 맞춤화된 개인화 추천 서비스 제공<br><br>

### Dev Tools 
SourceCommit : 보안 검사 기능이 강화된 Git Repository <br>
SourceBuild : 빌드서버 운영이 필요없는 완전 관리형 병렬 빌드 서비스<br>
SourceDeploy : 배포 프로세스를 제공하는 자동화 배포 서비스<br>
SourcePipeline : 리파지토리,빌드,배포 프로세스를 통합하여 빠르고 안정적인 S/W 출시를 지원하는 자동화 서비스<br>
Jenkins : 대표적인 CI 툴<br>

### Application Service
Api Gateway :  API 서비스 등록 관리<br>
GeoLocation : 사용자 IP에 대한 위치 정보<br>
Maps : 네이버 지도 API 서비스<br>
Search Trend : 네이버 검색 트렌스 API 서비스<br>
ShortURL : 단축 URL API 서비스<br>
CAPTCHA : 캡차 API 서비스<br>
SENS(Simple & Easy Notification Service) : SMS, Push 메세지 전송 서비스<br>
Simple RabbitMQ : AMQP 기반의 RabbitMQ 클러스터<br>
Search Trend : 네이버 통합검색 서비스를 통해 수집되는 검색어 통계를 다양한 기준으로 조회하고 활용<br>
RabbitMQ : 메시지 시스템을 구성할 수 있는 AMQP 기반의 오픈소스 메세지 브로커인 RabbitMQ를 VM 설치형으로 제공<br>
Simple RabbitMQ Service : AMQP기반의 고가용성 메세지 브로커인 RabbitMQ 클러스터를 손쉽게 배포할 수 있다.<br>
Cloud Outbound Mailer : 알림,정보,마케팅 대량 메일을 UI를 통해서 쉽게 전송 가능<br>
Pinpoint : 분산 서비스 및 시스템의 성능 분석/진단/추적 플랫폼 pinpoint를 Server 설치형으로 사용 가능<br>


### Biz Application
WorkPlace : 워크플로우(결재), 인사, 회계 SaaS<br>
Workbox : 기업용 파일 공유 서비스 <br>
NAVER Works : 메세지, 메일, 캘린더 등 모바일 업무용 협업 툴<br>
RPA Service : 네이버클라우드플랫폼에서 UiPath 를 활용하여 업무 자동화 환경을 쉽게 구현 가능<br>
Hello : 시공관 제약없이 누구나 바로 사용할수 있는 화상 미팅 서비스 <br>
