---
title:  "네이버클라우드플랫폼 개요"
excerpt: "네이버클라우드플랫폼 파헤치기 1편 "
toc: true
toc_sticky: true

categories:
  - cloud
tags:
  - 네이버클라우드플랫폼
  
last_modified_at: 2021-03-11T08:07:00-08:00
---

## 정리에 앞서
안녕하세요. 이번 포스팅부터 당분간은 네이버클라우드 인턴을하면서 직접 공부한 내용들을 스스로 정리하고자 포스팅을 하게되었습니다. <br>
부족한부분 혹은 잘못된부분이 있다면 댓글남겨주시면 해당부분 공부하고 추가하도록 하겠습니다. 감사합니다(_ _)
<br>
우선 전반적인 Cloud Computing을 알아야 NCP를 쉽게 이해할수 있다고 생각합니다.<br>
해당 웹페이지를 만들기전에 제가 예전에 정리해놓은 Cloud Computing에 대한 전반적인 내용인데요. 아래 링크를 참고하시면 감사하겠습니다. <br>
[Cloud Computing 정리](https://blog.naver.com/mk_crew/222075444353)


## NCP의 성장
우선 네이버클라우드 플랫폼은 2011년에 Private Cloud를 시작으로 2013년 기업용 Cloud를 시작.<br>
2017년에는 Public Cloud를 시작으로 현재(2021년 1월 기준) 공공,금융,의료 Cloud까지 확대.<br>


## Why Cloud
왜 클라우드를 사용할까?<br><br>

비용절감 : 사용한 만큼만 비용을 지불하면 되고 부가 상품 이용을 통한 개발 비용을 줄일수 있다.<br>
빠른 Deploy: 기존 Legacy 인프라에 비해 빠른 인프라 구성이 가능하다.<br>
글로벌 진출 : 글로벌 진출시 글로벌리전을 활용해서 손쉬운 인프라 구성이 가능하다.<br>
보안 : 다양한 보안상품을 사용해서 손쉽게 보안 설정이 가능하다.<br><br>

* TCO : 총 소유비용으로 단순 초기 투자비용만이 아니라 도입 후의 운영이나 유지보수 비용까지 고려하는 것
* ROI : 투자 자본 수익률 , 1억을 벌었으면 10억투자하여 1억번것과 1억투자하고 1억번것은 ROI가 다르다 !
* CAPEX : 자본적 지출으로 미래의 이윤창출을 말한다. 지출된 투자 과정에서의 비용
* OPEX : 운영비용으로 인건비,재료비, 수선유지비와 같은 비용으로 OPEX이 높다는것은 기존의 생산설비등의 노후화를 말한다.

네이버클라우드플랫폼은 다양한 SNS를 운영중인걸로 알고있다.<br>
새로운 소식은 기본적으로 홈페이지에서 확인이 가능하며 블로그, 유투브, 페이스북에서도 확인이 가능하다.<br>

우선 네이버클라우드플랫폼 어플리케이션은 180개 정도의 상품이 있는것으로 알고있다.(2021.01 기준)<br>
Classic 과 VPC(Virtual Private Cloud) 로 구분되어있는데 추후 Classic 환경은 없어지고 VPC환경만 남게되므로 VPC환경에 없는 상품은 Classic 환경에서 공부하되 VPC환경을 우선적으로 공부를 하였다. <br>
또한 같은 상품이라도 환경에따라서 쓰이는 용도가 다를수 있다. 추후 하나씩 공부해보도록 하자.<br><br>

우선 NCP 상품에 대해서 하나씩 정리해보자.<br>

## NCP 인프라 상품군
### Compute 
Server : 클라우드에서 제공하는 VM서버<br>
SSD Server : VM중에 SSD디스크를 사용하는 서버<br>
GPU Server : VM중에 GPU를 사용하는 서버<br>
Virutal Dedicated Server : 하나의 물리 서버에 단독으로 생성된 고성능 VM<br>
Bare-Metal : 클라우드에서 제공하는 물리서버<br>
Auto Scaling : VM수를 사용량에 따라 조절하는 Auto Scaling기능<br>
Cloud Function : 서버 생성없이 코드를 수행할 수 있ㄴ는 비즈니스 로직 수행<br>
HPC : 대규모 연산을 수행하기 위한 고성능 컴퓨팅 서비스<br>
Container Registry : 컨테이너 이미지 저장/관리
Kubernetes Service : 컨테이너 오커스트레이션 툴

### Global
Global Region : 한국,일본,홍콩,싱가폴,미국,독일 리전 사용가능(태국,베트만,대만 예정)
Global Latency Status : NCP 글로벌 리전간 글로벌 백본의 속도 상황판

### Storage 
Block Storage : VM서버에 추가할 수 있는 블록 스토리지(디스크)
Object Storage : 대량 파일을 저장하는 오브젝트 스토리지
NAS : 여러 서버가 파일을 공유하는 스토리지
Backup : VM내의 파일이나 DB를 백업하는 상품
Archieve Storage : 백업, 아카이빙 파일 저장하는 스토리지
Data Teleporter : 대용량 데이터 이관용 어플라이언스 장비 대여

### Networking
Load Balacner : VM서버들 간 부하분산을 위한 L4
IPSec VPN : 외부네트워크와 IPsec VPN으로 연결
DNS & GNDS : DNS 서비스
NAT Gateway : 다수의 VM서버들이 하나의 공인IP로 통신, Private Subnet에서 외부와 통신할 수 있도록 가교역할
Global Route Manager : DNS기반의 리전간 로드 밸런싱

### Hybrid
Hybrid Cloud Hosting : 데이터센터 환경과 클라우드환경을 통합해서 운영할 수 있는 상품
Vmware on NCP : 엔터프라이즈 기업 고객을 위한 VMware 기반, 하이브라이드 클라우드 서비스
Cloud Connect : 온프라미스 환경과 클라우드 를 손쉽게 연갈해주는 서비스

## NCP 플랫폼 상품군
### Database
MySQL : MySQL이 섩치되어 제공되는 Linux VM서버
MSSQL: MS-SQL이 설치되어 제공되는 Windows VM서버
MariaDB : Maria DB가 설치되어 제공되는 Linux VM서버
Cubird : Cubrid가 설치되어 제공되는 Linux VM서버
PostgreSQL : PostgreSQL이 설치되어 제공되는 Linux VM서버
Redis : Reidsrk tjfclehldj wprhdehlsms Linux VM서버
Cloud DB for MySQL : HA구성, 모니터링 백업등이 지원되는 관리형 MySQL상품
Cloud DB for MSSQL : HA구성, 모니터링 백업등이 지원되는 관리형 MSSQL상품
Cloud DB for Redis : HA구성, 모니터링 백업등이 지원되는 관리형 Redis 상품

### Game
Gamepot : 게임에 필요한 기능을 쉽고 빠르게 구현할 수 있도록 안정적인 인프라와 SDK 함께 제공
Game Report : 게임데이터 전문 빅데이터 서비스
Game Chat : 게임전용 라이브 채팅 플랫폼

### Analysis 
Cloud Log Analysis : 서버 syslog, secure log, 웹 access log등 수집 조회 기능
ELSA : 모바일 앱 메세지 수집, 조회
RUA : 웹 사이트의 사용자 접속 정보 수집 및 분석
Cloud Hadoop : Apache Hadoop, HBase, Spark, Hive 등의 오픈소스기반 완전 관리형 클라우드 분석 서비스
Elasticsearch Service : 엘라스틱서치 클러스터 구성
Data Analysis Service : 웹사이트 사용자의 이용 패턴 분석
Cloud Search : 검색 기능을 쉽고 빠르게 구현할 수 있는 개발 플랫폼
Cloud Data Streaming Service : Apache Kafka Cluster 제공

### Media
VOD Station : VOD 스트리밍 서비스
Live Station : 동영상 스트림 실시간 변환 서비스 
VOD Transcoder : 동영상 파일을 다양한 화질로 변환
Video Player : 비디오 플레이어 가능
Image Optimizer : 원본 이미지를 실시간으로 리사이징 변환 및 전송

## NCP 어플리케이션 상품군
### AI Service 
Clova Face Recognition : 이미지속의 얼굴인식 AI기능
Clova Voice : 고품질 음성 합성기술로 다양하고 자연스러운 목소리 제공
Clova Dubbing : 음성합성 기술로 제작한 다양하고 자연스러운 AI 보이스를 동영상에 입히는 기능
Papago NMT : AI 기반 번역
Chatbot : 챗복 대화 모델 작성과 다양한 메세징 채널 연계
Papago Korean Name Romanizer : 한국어 로마자 표기법 전환
Papago NMT : 머신러닝 기반 번역 AI기능
Tensorflow Server : Tensorflow 설치 VM서버
Tensorflow Cluster : Tensorflow 분산 환경처리를 위한 VM 클러스터
OCR : 인쇄물상의 문자를 인식, 디지털 데이터 자동 추출
Pose Estimation : 이미지속 사람을 감지 사람좌표 정보를 추출

### Dev Tools 
SourceCommit : 보안 검사 기능이 강화된 Git Repository 
SourceBuild : 빌드서버 운영이 필요없는 완전 관리형 병렬 빌드 서비스
SourceDeploy : 배포 프로세스를 제공하는 자동화 배포 서비스
SourcePipeline : 리파지토리,빌드,배포 프로세스를 통합하여 빠르고 안정적인 S/W 출시를 지원하는 자동화 서비스
Jenkins : 대표적인 CI 툴

### Application Service
Api Gateway :  API 서비스 등록 관리
GeoLocation : 사용자 IP에 대한 위치 정보
Maps : 네이버 지도 API 서비스
Search Trend : 네이버 검색 트렌스 API 서비스
ShortURL : 단축 URL API 서비스
CAPTCHA : 캡차 API 서비스
SENS : SMS, Push 메세지 전송 서비스
Simple RabbitMQ : AMQP 기반의 RabbitMQ 클러스터

### Biz Application
WorkPlace : 워크플로우(결재), 인사, 회계 SaaS
Workbox : 기업용 파일 공유 서비스 
NAVER Works : 메세지, 메일, 캘린더 등 모바일 업무용 협업 툴

2021. 03 기준 상품군
